Hello! Welcome back. In this video we're going to combine everything that we just learned to show you
Buna! Bine ai revenit. În acest videoclip vom combina tot ce am învățat să vă arătăm
why JavaScript is useful.
de ce JavaScript este util.
Because I know some of you are thinking: OK, we learned a whole bunch of new ways of writing JavaScript
Pentru că știu că unii dintre voi vă gândiți:OK, am învățat o grămadă de noi modalități de scriere a JavaScript
and we learned about arrays and objects, but I don't really know how that relates to me building
și am învățat despre matrice și obiecte, dar nu prea știu cum se referă la construirea mea
websites or web apps?
site-uri web sau aplicații web?
Well, I'm going to show you that we can build a simplified version of Facebook with what we just learned.
Ei bine, am să vă arăt că putem construi o versiune simplificată a Facebook cu ceea ce tocmai am învățat.
So let's get started.
Asadar, haideti sa începem.
We're going to have a database with usernames and passwords. We're going to have a 'newsfeed' and we're
Vom avea o bază de date cu nume de utilizator și parole. Vom avea un newsfeed și suntem
going to have users.
va avea utilizatori.
So let's start off by thinking about how Facebook works. With Facebook
Deci, haideți să începem să ne gândim cum funcționează Facebook. Cu Facebook
we have a sign-up form usually. We need to sign in.
avem de obicei un formular de înscriere. Trebuie să ne conectăm.
And once we sign in, if it's correct, it goes to our profile, where we can view our 'newsfeed'.
Și odată ce ne-am conectat, dacă este corect, merge la profilul nostru, unde ne putem vedea "newsfeed".
So let's build that. We can start off with having something called a 'database'.
Deci, să construim asta. Putem începe cu ceva numit "bază de date".
So we'll have a variable 'database'.
Așa că vom avea o bază de date variabilă.
And in this 'database' we can have multiple users.
Și în această "bază de date" putem avea mai mulți utilizatori.
Right?
Dreapta?
So, what do we need here? We need an array - a list of users.
Deci, de ce avem nevoie de aici? Avem nevoie de o matrice - o listă de utilizatori.
So now I can say
Deci acum pot să spun
I have a 'username' and this might look familiar from our previous lessons. We have a 'username' of 'andrei'
Am un "nume de utilizator" și acest lucru ar putea părea familiar din lecțiile noastre anterioare. Avem un "nume de utilizator" al "andrei"
and a 'password' of 'supersecret'.
și o "parolă" de "supersecret".
For now we're just going to leave it at one user.
Deocamdată o vom lăsa la un singur utilizator.
We have a 'database' and we also want to have a 'newsfeed', right?
Avem o "bază de date" și, de asemenea, dorim să avem un "newsfeed", nu?
So let's have a variable called 'newsfeed' and in here, a newsfeed,
Deci haideți să avem o variabilă numită "newsfeed" și aici, un newsfeed,
well, again it's a list, an array of news. So we can have a 'username' - 'Bobby', that on his timeline has maybe,
bine, din nou, este o listă, o serie de știri. Așadar, putem avea un "nume de utilizator" - "Bobby", pe care poate avea o cronologie,
'So tired from all that learning!'. We also have, we have more than one item usually in a 'newsfeed'.
"Atât de obosit de tot ceea ce învață!". Avem de asemenea, avem mai mult de un element, de obicei, într-o "newsfeed".
We can say that 'username', 'Sally'. 'Sally' on her time line just posted 'Javascript is sooooooo cooooool!'.
Putem spune că "numele de utilizator", "Sally". "Sally" pe linia ei de timp doar postat "Javascript este sooooooo cooooool!".
OK.
O.K.
So we have a 'newsfeed', which has an array of objects and we have a 'database', which is an array of just a
Deci, avem o "știri", care are o serie de obiecte și avem o "bază de date", care este o gamă de doar un
single object right now: a 'username' and 'password'.
un singur obiect acum:un "nume de utilizator" și "parolă".
Now how can we build a 'sign-in' form?
Acum, cum putem construi un formular "de conectare"?
Well, we would want to perform an action to check a user's credentials: their 'username' and 'password'.
Ei bine, am dori să efectuăm o acțiune pentru a verifica datele de identificare ale utilizatorilor:"numele de utilizator" și "parola".
Well, we've done this before, right?
Păi, am făcut asta înainte, nu?
We've used 'prompt' before, accepts a user's input. So we can do variable 'userNamePrompt'
Am folosit "prompt" înainte, acceptă intrarea unui utilizator. Deci, putem face variabila 'userNamePrompt'
"What's your username?"
"Care este numele tau de utilizator?"
OK.
O.K.
We also have
De asemenea avem
And I'm going to make this smaller just so everything fits in here.
Și voi face acest lucru mai mic, așa că totul se potrivește aici.
Hopefully you can still see. We have variable 'passwordPrompt', that equals 'prompt("What's your password?")
Sperăm că puteți vedea în continuare. Avem varianta variabilă "passwordPrompt", care este egală cu "(Care este parola dvs.?)
'?' OK.
'?' O.K.
So, we have this working.
Deci, avem acest lucru.
When we open up this file and refresh: HTML is going to get loaded line by line. And we see, oh, we have
Atunci când deschidem acest fișier și reîmprospătăm:HTML se va încărca linia cu linie. Și vedem, oh, avem
a script.
Un script.
Let me load the script and then the browser reads line by line.
Permiteți-mi să încarc scriptul și apoi browserul citește rândul cu linia.
We have a 'database'.
Avem o "bază de date".
We have a 'newsfeed'.
Avem o "știri".
And then it's going to say 'usernamePrompt' equals 'prompt'. And it's going to ask us for "What's your user
Și apoi va spune "usernamePrompt" este egal cu "prompt". Și ne va întreba "Care este utilizatorul dvs.?
name?"
Nume?"
And then it's going to ask us for "What's your password?"
Și apoi ne va întreba "Care este parola ta?"
Well, let's just test that.
Ei bine, hai să verificăm asta.
I'm going to save and refresh and there you go.
Am de gând să salvez și să revigorez și să te duci acolo.
"What's your user name?" - "andrei" and "What's your password?" - "supersecret".
"Care este numele tau de utilizator?" - "andrei" și "Care este parola dvs." - "supersecret".
That's very nice, but when I sign in, I either want to know that my password is incorrect or if I log
Este foarte frumos, dar când mă conectez, vreau fie să știu că parola mea este incorectă sau dacă mă loghez
in and everything is correct.
și totul este corect.
I want to get my 'newsfeed, right?
Vreau să-mi iau știrile, nu?
So it sounds like we need to perform an action, but we don't really have a sign in function in JavaScript,
Deci, sună ca și cum trebuie să efectuăm o acțiune, dar nu avem într-adevăr funcția de sign in în JavaScript,
do we?
Putem sa?
It's a custom function, that we need to build ourself.
Este o funcție personalizată, că trebuie să ne construim.
So let's think about this.
Să ne gândim la asta.
We want to create a function called 'signIn' and to sign in, what do we need?
Vrem să creăm o funcție numită "signIn" și să ne conectăm, de ce avem nevoie?
Well, we need a 'username' and 'password'.
Avem nevoie de un "nume de utilizator" și de "parolă".
And we can name these whatever we want and just to prove that to you I'm just going to do 'user'
Și le putem numi așa cum vrem și doar pentru a vă dovedi că voi face "utilizator"
and 'password'.
și "parola".
We'll, do 'pass' like that. OK.
Vom face așa ceva. O.K.
And if we remember, to create a function, this is 'function declaration'
Și dacă ne amintim, pentru a crea o funcție, aceasta este "declarația funcției"
I have my curly brackets and in here I can do something.
Am parantezele mele și aici pot face ceva.
So, again let's think about this logically: in order to sign in,
Deci, să ne gândim din nou la acest lucru în mod logic:pentru a vă conecta,
I need to check 'username' and 'password'.
Trebuie să verific "numele de utilizator" și "parola".
Well, if the function gets the first argument 'user', well I can say that 'if (username)' - in this case 'user'
Ei bine, dacă funcția primește primul argument "user", bine pot spune că "if (username)" - în acest caz "user"
equals, well, what does it equal?
este egal, ce este egal?
You need to check against our 'database' right?
Trebuie să verificați corect baza noastră de date?
Our 'database', when 'andrei' signed up for Facebook, he put his 'username' down, and 'password' down, so we have
"Baza noastră de date", când "andrei" sa înscris pentru Facebook, și-a pus "numele de utilizator" în jos și "parola" în jos, așa că am
that information. So, we can say, that when you sign in we're going to check 'user' to see that the 'user'
aceste informații. Deci, putem spune că atunci când vă conectați, vom verifica "utilizatorul" pentru a vedea că "utilizatorul"
matches 'database'.
meciurilor de date ".
And it's an array.
Și este o matrice.
So we're going to grab the first element in the array and we're going to grab the 'username'
Așa că vom lua primul element din matrice și vom lua numele de utilizator,
OK.
O.K.
And we also want to check the 'password', right?
Și vrem să verificăm și "parola", nu?
So, what do we do when we have to check two things?
Deci, ce facem când trebuie să verificăm două lucruri?
Well it's a conditional, that has "&&". So here I can say: the 'password' should equal 'database' - first item in
Ei bine, este condiționată, care are "&&". Deci, aici pot spune:"parola" ar trebui să fie egală cu "baza de date" - primul element din
the array.
matricea.
And this time instead of 'username' it's 'password'.
Și de data aceasta, în loc de "username" este "parola".
I'm going to put this on a new line just so you can see it.
Voi pune asta pe o linie nouă, doar ca să o vezi.
There you go!
Acolo te duci!
So, 'signIn' function is going to say if 'user' equals whatever we have in the 'database': 'username', and 'password'
Astfel, funcția "signIn" va spune dacă "utilizatorul" este egal cu ceea ce avem în "baza de date":"username" și "password"
equals whatever we have in the 'database'. If that is right,
este egală cu ceea ce avem în "baza de date". Dacă este corect,
well, we can say 'console.log', and we'll say - 'newsfeed'. Else, if the 'password' or 'username' is not correct, we'll
bine, putem spune "console.log", și vom spune - "newsfeed". Altfel, dacă "parola" sau "numele de utilizator" nu este corectă, vom
just say 'alert'.
spuneți "alertă".
"Sorry, wrong username and password!"
"Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite!"
So, we have our function, but this disappeared somewhere. And we'll save this.
Deci, avem funcția noastră, dar asta a dispărut undeva. Și vom salva asta.
And let's just refresh. OK.
Și să ne reîmprospătăm. O.K.
"What is your user name?"
"Care este numele tău de utilizator?"
We'll say 'andrei"
Vom spune "andrei"
And "What is your password?"
Și "Care este parola dvs."
Well, we'll say - "supersecret". I pressed enter.
Ei bine, vom spune - "supersecret". Am apăsat.
OK.
O.K.
And now nothing happens, because well we haven't callback function, right?
Și acum nu se întâmplă nimic, pentru că nu avem funcția de apel invers, nu?
We just know that 'signIn' exists.
Știm pur și simplu că "signIn" există.
Let's just check that 'signIn' exists. 'signIn is not defined'. It's because I spelled it, I spelled it wrong
Să verificăm doar că "signIn" există. 'signIn nu este definit'. Pentru că l-am scris, am spus că este greșit
Let's do 'signIn' again.
Să facem 'signIn' din nou.
Let's refresh. 'andrei'
Să ne reîmprospătăm. 'Andrei'
'supersecret'
'Supersecret'
And if I look for a 'signIn' now - there's the function.
Și dacă eu caut un "sign" acum - există funcția.
So, let's run it. Let's do 'signIn'. And we'll say: 'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Deci, să o conducem. Să facem 'signIn'. Și vom spune:'usernamePrompt', 'passwordPrompt'.
Look at that. We just received our 'newsfeed'.
Uită-te la asta. Tocmai am primit "newsfeed".
That's very cool.
E foarte cool.
Let's put this inside though, so the script just runs and then we'll get our answer right away.
Să punem totul înăuntru, deci scenariul rulează și apoi vom răspunde imediat.
'usernamePrompt' and 'passwordPrompt'.
'usernamePrompt' și 'passwordPrompt'.
'user' and 'password'.
"utilizator" și "parolă".
So, when I call the function, I'm going to give it two arguments to match those parameters.
Deci, când îl sun în funcție, voi da două argumente pentru a se potrivi acelor parametri.
I'm going to give it the 'usernamePrompt', which contains whatever we've written in the first 'prompt'
Am de gând să-i dau "usernamePrompt", care conține ceea ce am scris în primul "prompt"
and then 'passwordPrompt', which contains whatever we read and the second 'prompt'.
și apoi "passwordPrompt", care conține ce citiți și al doilea "prompt".
So now, if I save this and refresh, I can say "What's your username?" - 'andre', 'password' - 'supersecret'.
Deci acum, dacă salvez acest lucru și mă reîmprospătesc, pot spune "Care este numele dvs. de utilizator?" - "andre", "parola" - "supersecret".
And look at that. Now I'm logged in and I can view that "Bobby" is
Și uită-te la asta. Acum sunt logat și pot vedea că este "Bobby"
"So tired from all that learning" and "Sally", well, Sally finds "javascript really-really cool".
"Atât de obosit de tot ceea ce învață" și "Sally", ei bine, Sally găsește "javascript într-adevăr - foarte cool".
Let's also try out the 'else' statement in case we mess up our information.
Să încercăm, de asemenea, declarația "else" în cazul în care ne confundăm informațiile noastre.
"Sorry, wrong username and password!"
"Ne pare rău, numele de utilizator și parola greșite!"
There you go.
Acolo te duci.
We've built a basic Facebook and that's what's so amazing about JavaScript is that you look at websites
Am construit un Facebook de bază și asta e atât de uimitor pentru JavaScript este că te uiți la site-uri web
like Facebook, that seem really-really complicated, but they're all made of these small chunks. And the
cum ar fi Facebook, care par într-adevăr - foarte complicate, dar toate sunt făcute din aceste mici bucăți. Si
functionality, that you see on Facebook, is exactly that, when we are 'signIn' and they're checking the signing
funcția pe care o vedeți pe Facebook este exact că atunci când suntem "signIn" și verifică semnătura
information against a 'database' and then, based on if we're right or wrong, we either get the 'newsfeed'
informații împotriva unei "baze de date" și apoi, pe baza faptului că avem dreptate sau greșeli, fie că obținem "newsfeed"
or we get, you know, "Please sign in again".
sau vom obține, știi, "Vă rugăm să vă conectați din nou".
And that's the power of JavaScript right here. And this is why I'm so excited to teach you the topic
Și aceasta este puterea JavaScript-ului chiar aici. Și de aceea sunt foarte încântat să vă învăț subiectul
because it opens up a whole new possibility of pretty much doing anything online now.
deoarece deschide o nouă posibilitate de a face ceva online acum.
I have another exciting video for you
Am un alt videoclip interesant pentru tine
coming up next.
urmeaza.
I'll see you in that one. Bye-bye
Ne vedem în acel. Pa! Pa